+++
date =  "2017-04-26T22:28:55+10:00"
next = "/blocksvars/12"
prev = "/blocksvars/10"
title = "Упражнение: последние фильмы"
weight = 11
+++

Напишите запрос, чтобы найти самый последний фильм, выпущенный каждым режиссёром, и упорядочите результат по датам выпуска.

Если вам необходимы подсказки, посмотрите их здесь:{{% expandable %}}Чтобы решить задачу, Вам потребуется:
- Придумать запрос для всех режиссёров: что они сделали, чтобы стать режиссёрами?
- Найти самую последнюю дату релиза для каждого режиссёра.
- Отсортировать результаты по последнему релизу.
- Вернуть имя режиссёра и сведения о последнем релизе.
- Для первого запроса необходимо получить имена режиссёров и их последние фильмы; для второго  отсортировать данные, чтобы сначала получить самые последние фильмы.
- Дополнительное задание: используйте since, чтобы выяснить сколько дней прошло с момента выхода фильма (или сколько дней осталось до релиза).

{{% /expandable %}}

Предупреждение о спойлере: {{% expandable %}}

{ 
  # Get all directors
  var(func: has(director.film)) @cascade {
    director.film {
      date as initial_release_date
    }
    # Store maxDate as a variable
    maxDate as max(val(date))
    daysSince as math(since(maxDate)/(24*60*60))
  }

  # Order by maxDate
  me(func: uid(maxDate), orderdesc: val(maxDate), first: 10) {
    name@en
    days : val(daysSince)

    # For each director, sort by release date and get latest movie.
    director.film(orderdesc: initial_release_date, first: 1) {
      name@en
      initial_release_date
    }
  }
}

{{% /expandable %}}