+++
date =  "2017-04-26T22:28:55+10:00"
next = "/intro/7"
prev = "/intro/5"
title = "Графы"
weight = 6
+++

Мы начали изучать Dgraph, но прежде всего: что такое граф и какое он имеет отношение к базам данных?

Графы описывают объекты и взаимосвязи между ними. Многие слышали о графах дружбы или графах социальных сетей, так что начнём с этих примеров.

{{% notice "note" %}} Хорошо, а теперь пофантазируйте. Мы все еще дорабатываем руководство, и у нас нет визуализаций. Запустив Dgraph, Вы получите компонент визуализации, который работает отлично. Очень скоро мы интегрируем её с нашим руководством. Если Вам нужна визуализация, откройте её на другой вкладке, вырежьте и вставьте запросы. {{% /notice %}}

Нажмите кнопку «run» справа (*Здесь вы увидите вывод JSON. Запустите тот же запрос в Dgraph UI и проверьте визуализацию.*). В полученном графе кружки обозначают людей и домашних животных, а линии — связи между ними.
Посмотрите, сможете ли Вы найти Майкла и его домашнюю овцу Рэмми.

Графы настолько просты для визуализации, что вы сразу поймете все термины графов и их визуализацию.

В графе объекты (или элементы) называются узлами, а связи — рёбрами или предикатами.

Графы предназначены не только для социальных сетей. Они включают в себя:

- взаимосвязанные данные, такие как таблицы SQL, требующие объединения;
- расширенный поиск;
- рекомендательные системы;
- обнаружение паттернов;
- сети, такие как компьютеры, дороги и телекоммуникации;
- процессы, такие как бизнес и биологические процессы;
- события и причинно-следственные или иные связи между ними;
- структуры фирм или рынков.

Эти и многие другие приложения графов подводят нас к графовым базам данных.