+++
date =  "2017-04-26T22:28:55+10:00"
next = "/basic/2"
prev = "/intro/8"
title = "Привет Мир"
weight = 1
+++

{{% notice "note" %}} Для выполнения следующих запросов необходимо загрузить данные в модуль «Введение». {{% /notice %}}

Давайте посмотрим на запрос «hello world» в GraphQL+-.

Каждому запросу присваивается название, соответствующее названию результата. 

Критерий поиска func: ... совпадает с узлами. Функция eq сопоставляет узлы с функцией name, равной имени «Michael». В результате будут найдены совпадающие узлы и перечислены исходящие рёбра из этих узлов.

Dgraph идентифицирует каждый узел с уникальным внутренним идентификатором: UID. UID — это не ребро, но его можно вернуть в  запрос с uid. Если вы уже знаете UID узла, его можно извлечь с помощью func: uid(\<uidnumber>).

Попробуйте изменить запрос, чтобы выбрать кого-то другого. Вы можете проверить данные образца ещё раз.

Показать ответ
Найдите имя в данных и попробуйте...

{
  find_someone(func: eq(name, "...name in here...")) {
    name
    age
  }
}

Или посмотрите на данные UID и попробуйте следующее

{
  find_someone(func: uid(...uid number here...)) {
    name
    age
  }
}

Вы можете редактировать запросы и пробовать все, что угодно. Когда есть такие ответы, вырежьте и вставьте их в панель запросов, а затем отредактируйте и запустите.

Наше руководство поможет Вам в выполнении запроса, поэтому просто сосредоточьтесь на тексте запроса. Также Вы можете узнать о том, как отправлять запросы или программировать с помощью Dgraph





