+++
date =  "2017-04-26T22:28:55+10:00"
next = "/basic/18"
prev = "/basic/16"
title = "Фасеты: атрибуты ребра"
weight = 17
+++

Dgraph поддерживает фасеты — пары ключевых значений на рёбрах — в качестве расширения для тройной конфигурации RDF. То есть фасеты добавляют свойства к рёбрам, а не к узлам. Например, ребро друга между двумя узлами может иметь логическое свойство близкой дружбы. Фасеты также могут использоваться в качестве весов для рёбер.

Более подробную информацию о Фасетах Вы можете найти в наших документах:
https://docs.dgraph.io/query-language/#facets-edge-attributes

Прочитав всю документацию о Фасетах, Вы узнаете о:

- фасетах скалярных предикатов;
- псевдониме с фасетами;
- фасетах на UID предикатах;
- фильтрации фасетов;
- сортировке с использованием фасетов;
- присвоении значенений фасету;
- фасетах и распространении переменной;
- фасетах и агрегации.

Для мутации JSON с фасетами см.: https://docs.dgraph.io/mutations/#facets

Запустите эту мутацию на вашем терминале, перед тем как запустить запрос:

{{% expandable %}}

curl -H "Content-Type: application/rdf" localhost:8080/mutate?commitNow=true -XPOST -d $'
{
  set {

    # -- Facets on scalar predicates
    _:alice <name> "Alice" .
    _:alice <mobile> "040123456" (since=2006-01-02T15:04:05) .
    _:alice <car> "MA0123" (since=2006-02-02T13:01:09, first=true) .

    _:bob <name> "Bob" .
    _:bob <car> "MA0134" (since=2006-02-02T13:01:09) .

    _:charlie <name> "Charlie" .
    _:dave <name> "Dave" .


    # -- Facets on UID predicates
    _:alice <friend> _:bob (close=true, relative=false) .
    _:alice <friend> _:charlie (close=false, relative=true) .
    _:alice <friend> _:dave (close=true, relative=true) .


    # -- Facets for variable propagation
    _:movie1 <name> "Movie 1" .
    _:movie2 <name> "Movie 2" .
    _:movie3 <name> "Movie 3" .

    _:alice <rated> _:movie1 (rating=3) .
    _:alice <rated> _:movie2 (rating=2) .
    _:alice <rated> _:movie3 (rating=5) .

    _:bob <rated> _:movie1 (rating=5) .
    _:bob <rated> _:movie2 (rating=5) .
    _:bob <rated> _:movie3 (rating=5) .

    _:charlie <rated> _:movie1 (rating=2) .
    _:charlie <rated> _:movie2 (rating=5) .
    _:charlie <rated> _:movie3 (rating=1) .
  }
}' | python -m json.tool | less

{{% /expandable %}}

# Добавление атрибутов к третьему одиночному узлу

Иногда требуется два ребра с различными предикатами, указывающими на один и тот же узел. Эта особенность используется для  «объяснения взаимосвязи» узлов.

Допустим, у вас есть существующий узел, ваша цель — его UID «0x0f43». Поэтому настроить свой RDF нужно вот так:

_:MyNode <predicate1> <0x0f43> ( foo=bar, and=1 ) .
_:MyNode <predicate2> <0x0f43> ( bar=bar, and=2 ) .
_:MyNode <predicate3> <0x0f43> ( bar=bar, and=3 ) .

больше примеров:

{{% expandable %}}

_:MyNode <Morning> <0x0f43> ( foo=true, and=1 , since=2006-02-02T13:01:09 ) .
_:MyNode <Evening> <0x0f43> ( bar=false, and=2, since=2006-02-02T13:01:09 ) .
_:MyNode <Night>   <0x22>   ( bar=true, and=3,  since=2006-02-02T13:01:09 ) .

{{% /expandable %}}

Если выполнить ту же мутацию, что и выше, используя те же предикаты вместо уникальных, Вы переопределите атрибут ребра (Edge attribute). Строку за строкой. Для этого вы должны использовать разные предикаты.