+++
date =  "2017-04-26T22:28:55+10:00"
next = "/schema/3"
prev = "/schema/1"
title = "Добавление данных: данные мутации"
weight = 2
+++

После обновления схемы мы можем добавить данные в виде троек.

Dgraph создаёт свои внутренние идентификаторы для узлов, однако нам нужен какой-то способ неоднократно ссылаться на один и тот же узел во входных данных — что и делает _:company1.

Технически, это «пустые узлы». Они говорят Dgraph создать узел, дать ему внутренний идентификатор и проверить, что он используется последовательно.

После загрузки отсутствует возможность запросить метку _:company1, так как её не должно быть в Dgraph. В результате Вы увидите, что Dgraph заменил её внутренним идентификатором. Чтобы запросить внутренний идентификатор, используйте func: uid(<uid_number>).

Внесение изменений в график, хранящийся в Dgraph, называется мутацией данных.

Повторить тот же пример можно с помощью формата JSON, используя наши клиенты, cURL или Ratel UI.

Смотрите JSON: 

{{% expandable %}}

    {
        "set": [
            {
                "uid": "_:company1",
                "industry": "Machinery",
                "dgraph.type": "Company",
                "name": "CompanyABC"
            },
            {
                "uid": "_:company2",
                "industry": "High Tech",
                "dgraph.type": "Company",
                "name": "The other company"
            },
            {
                "uid": "_:jack",
                "works_for": { "uid": "_:company1"},
                "dgraph.type": "Person",
                "name": "Jack"
            },
            {
                "uid": "_:ivy",
                "works_for": { "uid": "_:company1"},
                "boss_of": { "uid": "_:jack"},
                "dgraph.type": "Person",
                "name": "Ivy"
            },
            {
                "uid": "_:zoe",
                "works_for": { "uid": "_:company1"},
                "dgraph.type": "Person",
                "name": "Zoe"
            },
            {
                "uid": "_:jose",
                "works_for": { "uid": "_:company2"},
                "dgraph.type": "Person",
                "name": "Jose"
            },
            {
                "uid": "_:alexei",
                "works_for": { "uid": "_:company2"},
                "boss_of": { "uid": "_:jose"},
                "dgraph.type": "Person",
                "name": "Alexei"
            }
        ]
    }
{{% /expandable %}}

{{% notice tip %}} С помощью примера JSON Вы лучше поймёте формат RDF. {{% /notice %}}